一、单项选择题
1.行政处罚听证报告中,听证的基本情况不包括( )。
A、听证的实施过程 B、举行听证的时间
C、举行听证的地点 D、听证参加人的情况
2.内部专卖管理监督必须实行( )管理监督,要在充分发挥内部专卖管理监督部门职能作用的同时,有
效发挥计划、运行、法规、财务审计、纪检监察和整顿办等部门的作用。
A、联合 B、全员 C、协同 D、全面
3.中国烟草智慧物流建设第二阶段目标是,到 2023 年物流关键领域实现管理( )。
A、数字化 B、自动化 C、智能化 D、智慧化
4.规范专卖执法行为的措施任务中的( ),包括严守专卖执法人员准入门槛,建立专卖执法人员退出机
制,建立健全行政执法回避制度。
A、建立健全烟草专卖执法权责体系
B、严格落实专卖行政检查程序规定
C、认真抓好专卖执法人员资格管理
D、切实加大执法队伍监督问责力度
5.( )是指由股东出资,依照法定程序设立,有独立的财产、自主经营、自负盈亏,依法承担责任的从事
生产经营或者服务性业务的经济实体。
A、商事主体 B、法人
C、个体工商户 D、公司
6.犯罪集团是( )为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织。
A、二人以上 B、三人以上 C、四人以上 D、五人以上
7.专卖管理人员小王运用“APCD”工作法,从社会公众的投诉举报中整理获得有关信息,属于( )。
A、系统数据提取 B、巡査走访釆集
C、投诉举报受理 D、其他信息来源
8.农民购买、使用直接用于农业生产的生产资料,参照( )执行。
A、烟草专卖法 B、公司法
C、农业法 D、消费者权益保护法
9.实行( )原则是行政活动区别于民事活动的主要标志。
A、诚实守信 B、程序正当 C、合理行政 D、合法行政
10.“APCD”工作法中,选择检査方式子环节属于( )环节。
A、分析 B、计划 C、检查 D、处理
11.下列表述错误的是( )。
A、一般情况下行政案件由最初作出具体行政行为的行政机关所在地人民法院管辖
B、特殊情况下,经过复议的案件,由原行政机关所在地人民法院或复议机关所在地人民法院管辖
C、最高人民法院管辖在全国范围内重大、复杂的案件
D、复议机关作出改变决定的案件,原告只能选择复议机关所在地人民法院管辖
12.行政诉讼是人民法院运用( )解决行政争议的活动。
A、国家审判权 B、法律法规
C、法律武器 D、国家强制力
13.行政机关及其工作人员在行使行政职权时有下列( )项情形的,国家不承担赔偿责任。
A、以殴打等暴力行为或者唆使他人以殴打等暴力行为造成公民身体伤害或者死亡
B、违法使用武器、警械造成公民身体伤害或者死亡的
C、行政机关工作人员与行使职权无关的个人行为
D、造成公民身体伤害或者死亡的其他违法行为
14.下列不属于行政复议的基本原则的是( )。
A、合法原则 B、公正原则
C、禁止谋利原则 D、公开原则
15.公文是传达党和国家的方针政策、( )、请示和答复问题、报告情况、交流经验的一种重要文字工
具。
A、发布党规政令 B、发布党规政令、指导和商洽工作
C、指导和商洽工作 D、发布党规政令、商洽工作
16.以下说法正确的是( )。
A、责任烟草、诚信烟草、和谐烟草是行业的信条
B、效率烟草是实现行业又好又快发展目标的基础
C、诚信烟草是烟草行业的道德要求
D、烟草行业愿景主要内容为报效国家、回报社会、成就员工
17.经国家烟草专卖局审查批准开办的烟草制品生产企业,按照《烟草专卖法》规定,还要到相应的( )
进行核准登记。
A、中国烟草总公司 B、省级烟草专卖局
C、省级烟草工业公司 D、市场监督管理部门
18.烟草专卖行政执法主体追究公民、法人或者其他组织的法律责任,应视其主观故意程度、违反烟草专卖
法律义务的情节轻重、给社会造成危害的状况及其承担法律责任的责任能力大小等加以区别对待是指
( )。
A、责任自负原则
B、按法定程序确认的原则
C、责任法定原则
D、法律责任同违法行为相一致的原则
19.集中交易期间,供需双方登录“烟叶网上交易系统”,在烟叶交易核定量内签订年度烟叶购销协议,由
( )在线完成协议的审核鉴章。
A、双方所属省级公司
B、双方所属省级公司和中国烟草总公司
C、双方所属省级公司和中国烟叶有限责任公司
D、中国烟草总公司和中国烟叶有限责任公司
20.检查烟叶和烟用丝束委托加工环节时,也要收集( )及准运证开具情况汇总表。
A、产品运输 B、成品回调 C、成品回收 D、成品入库
21.2022 年 7 月,甲县烟草专卖局在市场检查时发现,甲县持证卷烟零售户张三(许可证有效期自 2022 年 6
月 30 日至 2025 年 6 月 30 日)已将所持有的烟草专卖零售许可证卖给李四。以下说法正确的是( )。
A、甲县烟草专卖局应当依职权注销张三的许可证
B、甲县烟草专卖局应当依法对张三的许可证不予延续
C、甲县烟草专卖局责令张三暂停烟草专卖业务、进行整顿,直至取消其从事烟草专卖业务的资格
D、甲县烟草专卖局应当对张三处以 50 元以下罚款,并依职权撤销其许可证
22.在涉烟刑事案件移送程序中,以下表述错误的是( )。
A、对未能及时移送并已作出行政处罚的涉嫌犯罪案件,烟草专卖局应当于作出行政处罚 10 日以内向同级
公安机关、人民检察院抄送《行政处罚决定书》副本,并书面告知相关权利人
B、烟草专卖局对公安机关决定立案的案件,应当自接到立案通知书之日起 3 日内将涉案物品清单以及与案
件有关的其他材料移交公安机关,并办结交接手续
C、公安机关应当自接受行政执法机关移送的涉嫌犯罪案件之日起 3 日内,对所移送的案件进行审查,并在
10 日内作出立案或者不立案的决定
D、烟草专卖局正职或者主持工作的负责人应当自接到报告之日起 3 日内作出批准移送或者不批准移送的
决定
23.烟叶复烤加工企业调进烟叶的合同签订量从( )采集。
A、烟叶调进计划 B、烟叶销售合同
C、烟叶结算资金 D、烟叶交易系统
24.对隐瞒有关情况或者提供虚假材料提出烟草专卖行政许可申请的违法行为进行调査时,必须全面、清楚
认定违法事实，了解( )。
A、申请人已隐瞒的事实真相及客观原因或者提供虚假材料的原始真实情况及主观原因等
B、申请人已隐瞒的事实真相及客观原因或者提供虚假材料的原始真实情况及客观原因等
C、申请人已隐瞒的事实真相及主观原因或者提供虚假材料的原始真实情况及主观原因等
D、申请人已隐瞒的事实真相及主观原因或者提供虚假材料的原始真实情况及客观原因等
25.烟叶加工环节的检查时,可以从( )核算各委托方烟叶加工量。
A、生产环节 B、计划环节 C、运输环节 D、调拨环节
26.社会主义道德建设的重点任务不包括( )。
A、筑牢理想信念之基
B、推动供给侧结构性改革
C、传承中华传统美德
D、弘扬民族精神和时代精神
27.行政主体或者行政程序参加人对收集的证据进行审查判断、鉴别真伪,确定其能否作为定案根据的程序
活动,被称作( )。
A、证据使用 B、证据审查 C、证据收集 D、证据分析
28.信息分析一般包括六个步骤,顺序正确的是( )。
A、选择课题-搜集课题相关的信息-鉴别筛选所得信息的可靠性、先进性和适用性,剔除不可靠或不需要的
资料-分类整理-利用各种信息分析研究方法进行全面的分析与综合研究-成果表达
B、选择课题-分类整理-搜集课题相关的信息-鉴别筛选所得信息的可靠性、先进性和适用性,剔除不可靠
或不需要的资料-利用各种信息分析研究方法进行全面的分析与综合研究-成果表达
C、选择课题-搜集课题相关的信息-分类整理-鉴别筛选所得信息的可靠性、先进性和适用性,剔除不可靠
或不需要的资料-利用各种信息分析研究方法进行全面的分析与综合研究-成果表达
D、选择课题-搜集课题相关的信息-鉴别筛选所得信息的可靠性、先进性和适用性,剔除不可靠或不需要的
资料-利用各种信息分析研究方法进行全面的分析与综合研究-分类整理-成果表达
29.烟草专卖行政处罚自由裁量权标准是指导烟草专卖局依法执行行政处罚权的( )。
A、规范性文件 B、部门规章
C、程序性文件 D、部门法规
30.经营者通过不正当手段,违法获取、披露、使用或允许他人使用权利人的商业秘密的行为属于( )。
A、虚假宣传行为 B、侵犯商业秘密
C、网络领域不正当竞争 D、诋毁他人商业信誉的行为
31.《工作规范》规定,在烟叶移栽完毕后一个月内,省级局要锁定( )。
A、烟叶种植调整合同 B、烟叶种植计划合同
C、烟叶种植收购合同 D、烟叶种植面积亩产
32.省级烟草专卖局可以结合本地实际,调整和确定本行政区域内罚款、没收违法所得或者违法烟草专卖品
的听证数额标准,报( )批准后施行。
A、省人民政府 B、省人民政府法制部门
C、省局主要负责人 D、国家烟草专卖局
33.“APCD”工作法中检查环节的作业要求是( )。
A、通过多种渠道获取零售市场有价值的信息,发现零售户异常问题,带着问题上市场,有针对性地开展检査
B、根据检查结果,按照“疏堵结合”的原则,依法妥善处理检查发现的问题,及时反馈信息,并通过总结持
续改进
C、按照检查计划,实地核査相关问题,寻找异常原因,回答分析环节提出的问题,判断零售户是否存在违法
违规行为等
D、根据发现的异常问题,确定检查对象,选择适当的检查方式,安排检査时间,制定周详的检査计划,审核后
予以落实
34.对象是否特定以及是否可以反复适用是区分( )的标准。
A、作为行为和不作为行为
B、抽象行政行为和具体行政行为
C、授益行政行为和不利行政行为
D、一次行为和反复适用行为
35.烟叶购销双方要全面推行( )、委托加工片烟。
A、销售协议 B、电子合同 C、原烟交接 D、订购方案
36.按照市场资料的性质来划分,( )主要包括卷烟零售户有关许可证申办和管理的一些资料。
A、零售户违法经营类 B、内部专卖管理监督类
C、专卖许可证管理类 D、零售户经营情况类
37.新型零售业态与传统零售业态相互交错构成我国目前的卷烟零售业态,其发展壮大直接影响整个卷烟
零售业态的变化,导致( )业态虽然占主导地位但所占比例逐年呈下降趋势。
A、商场 B、超市 C、食杂店 D、便利店
38.关于行政处罚自由裁量权行使原则叙述错误的是( )。
A、合理性原则也称为适当性原则
B、行政行为的合法性是行使行政自由裁量权的前提
C、行使行政处罚自由裁量权,合理性是关键
D、合法性原则远比合理性原则复杂和难以把握
39.根据市场管理信息分析的科学性原则,信息分析是以大量资料为对象的,它们客观地记录了各种数据和
事实,根据这些客观事实和数据,信息分析人员进行( )分析,通过辨别真伪、去粗取精、去伪存真,从而
得出正确的结论。
A、主观 B、客观 C、定性 D、定量
40.检查卷烟销售环节的检查方法,一般采用数据对比分析的方式检查销售合同的执行情况,另外对销售渠
道和结算方式进行( )。
A、纪检监察 B、现场勘验 C、实地检查 D、实地核查
41.选定一定时间区间,与市场或特定范围零售户群体的平均水平对比,发现波动较大的异常情况,这种方
法属于“APCD”工作法分析环节中的( )。
A、对比法 B、排序法 C、筛选法 D、关联法
42.以下关于隐瞒有关情况或者提供虚假材料提出烟草专卖行政许可申请的说法,正确的是( )。
A、该违法行为违法的主体是特殊主体,即未持有烟草专卖零售许可证的主体
B、该违法行为侵犯的客体是隐瞒的有关情况或者提供的虚假材料
C、该违法行为客观方面表现为申请人在申请领取烟草专卖许可证时,未向发证机关如实反映与办理烟草专
卖行政许可有关的真实情况或故意提供与事实不符的材料的行为
D、该违法行为违法标的是烟草专卖许可证
43.废弃烟叶管理环节的检查收集经营资料包括：废弃烟叶出入库记录、废弃烟叶销毁记录、残次烟叶销
售合同、残次烟叶准运证开具情况、( )。
A、废弃烟叶仓储台账 B、废弃烟叶运输数据
C、残次烟叶销售计划 D、残次烟叶结算款项
44.关于假冒注册商标罪的立案追诉情形叙述错误的是( )。
A、非法经营数额在五万元以上
B、违法所得数额在三万元以上
C、假冒两种以上注册商标,非法经营数额在三万元以上
D、假冒两种以上注册商标,违法所得数额在一万元以上
45.根据《烟草专卖许可证管理办法实施细则》第六十条的规定,烟草专卖局责令持证人暂停烟草专卖业务、
进行整顿的,每次期限最长不得超过( )。
A、1 个月 B、2 个月
C、3 个月 D、6 个月
46.下列哪项是属于烟草专用机械生产企业的流程( )。
A、签订合同 B、协调生产 C、制定方案 D、安排采购
47.( )负责建立进出口烟机的合同管理系统,并将信息传输到准运证计算机网络管理系统。
A、中国烟草国际有限公司
B、中国烟草机械集团有限责任公司
C、中国烟草总公司
D、中国烟草交易中心
48.( ),根据零售户的卷烟进货数量,对辖区内的零售户进行分类,充分考虑每一类零售户各档次卷烟
的销售走势。
A、烟草零售许可证办理情况分析
B、辖区卷烟销量的分析
C、零售户经营态势的分析
D、卷烟销售结构的分析
49.按照《工作规范》规定,地市级局要建立对烟叶收购日常监管的( )。
A、核查机制 B、勘验机制 C、预警机制 D、监督机制
50.“当期产生量”是指一段时间内( )期间产生的副产品、废弃专卖品数量。
A、片烟生产 B、鲜叶采摘 C、原烟运输 D、复烤加工
51.根据运输环节案件的特点,对于发现违法车辆后的调查方法不包括( )。
A、及时跟踪,适时拦截 B、控制人员,维持秩序
C、现场调查,固定证据 D、专人清点,全程摄像
52.烟叶复烤加工企业,要按委托加工( )的产成品实际等级办理准运证。
A、委托原烟 B、烤烟 C、名晾晒烟 D、烟叶
53.某县烟草专卖局准备采用横向联合的组织形式办案,该烟草专卖局与( )部门联合办案,不符合该组
织形式。
A、县市场监督管理局 B、县质监局
C、市烟草专卖局 D、县公安局
54.重点监管( ),收集销售环节数据,比对分析合同签订量、实际销售出库数量和准运证开具数量。
A、成品运输环节 B、成品销售环节
C、残次品的运输 D、残次品的销售
55.要在调查取证方案中,认真分析案件调查过程可能发生的突发情况,尤其是( ),提前制定相应对策。
A、暴力抗法事件 B、调查权限分配
C、执法风险 D、交通事故事件
56.市场管理信息分析中的资料分类是指对在日常市场检査中收集到的各种资料按照不同的类型分门别类
地进行( )的过程。
A、整理 B、统计 C、分析 D、调查
57.关于业态信息应用说法不正确的是( )。
A、应用业态信息,就是针对零售业态类别、发展的趋势,对各类业态进行引导、帮助、管理和服务
B、零售户也可以利用业态信息改善经营、促进自身发展
C、业态信息主要涵盖了某一零售经营领域业态的种类、数量、发展趋势、变化规律等内容
D、业态信息不包含某一业态的经营方式、管理模式、经营策略、经营理念等内容
58.下列哪一项是属于烟叶生产经营单位违法问题的是( )。
A、超进度收购烟叶 B、超计划收购烟叶
C、按标准收购烟叶 D、按等级收购烟叶
59.持有国家烟草专卖局核发的身份认证卡的企业因打印错误、计算机故障或其他原因需作废烟草专卖品
准运证的,如果是第一次打印错误,可以在( )进行第二次打印。
A、1 小时内 B、2 小时内 C、3 小时内 D、当日内
60.新型零售业态管理大都釆用现代化的管理技术和科技手段,意味着对卷烟零售商的管理开始转向(
)、精细化。
A、松散型 B、扁平化 C、紧密型 D、垂直化
二、多项选择题
61.下列说法中不正确的是( )。
A、对故意的诽谤,先通过组织途径解决,实在解决不了,再以武力解决
B、企业中,职工与领导的关系在一定意义上说是相互竞争的关系
C、正确处理与领导的关系,要讲究职业道德,认真履行自己的工作职责,尊重领导
D、职工与领导发生矛盾和冲突时,责任都在于领导
62.根据《国家烟草专卖局办公室关于征求电子烟等新型烟草制品定性等有关意见的复函》(国烟办综
〔2018)182 号),新型烟草制品主要分为新型卷烟、( )。
A、非燃吸式烟草制品 B、无烟气烟草制品
C、电子烟 D、燃吸式烟草制品
63.以下说法正确的是( )。
A、检查烟农种烟申请时,要检查烟农信息档案
B、检查烟农种烟申请时,要检查烟叶合同的签订情况
C、检查烟农种烟申请时,不需要了解烟农领取烟种(烟苗)的数量
D、检查烟农种烟申请时,需要了解与烟农约定的种植面积和实际亩产
64.冲突的表现形式主要包括( )。
A、暴力 B、破坏 C、无理取闹 D、争吵
65.在对生产环节案件进行调查时,检查方法包括( )。
A、扫清外围,等待指令 B、控制人员,维持秩序
C、现场调查,固定证据 D、专人清点,全程摄像
66.卷烟纸、滤嘴棒、烟用丝束、烟草专用机械生产企业的销售对象有( )。
A、烟草公司
B、持有烟草专卖生产企业许可证的烟草制品生产企业
C、持有烟草专卖生产企业许可证的卷烟纸、滤嘴棒、烟用丝束、烟草专用机械生产企业
D、持有烟草专卖生产企业许可证的烟草专卖品生产企业
67.烟草专用机械是指烟草及制品在生产加工过程中的专门生产、试验、检测设备的总称,含( )。
A、整机 B、烟机零配件
C、25 种特定部件 D、28 种特定部件
68.关于听证笔录下列表述正确的是( )。
A、听证笔录是对案件调查人员、当事人陈述的意见和提供的证据所作的书面记载
B、听证笔录是行政机关作出行政处罚决定的根据
C、听证笔录对各方存在争议的地方及听证的基本情况,应详细记录
D、当事人拒绝在听证笔录上签字确认的,主持人应当注明情况并签字
69.关于置换烟支的假冒卷烟,下列说法正确的是( )。
A、产品外观很具迷惑性,一般是采用真品卷烟的条盒和小盒,经回收后再次使用
B、条盒和小盒边缘往往有磨损和折痕
C、拆开条盒和小盒后,可以发现商标有二次粘封的痕迹
D、如硬盒中华改换的软盒中华就属此类
70.下列哪些是属于烟叶收购环节检查的内控制度( )。
A、烟叶收购合同 B、烟叶收购规程
C、烟叶仓储管理制度 D、烟叶收购内管制度
71.关于涉及烟草行业境外投资的特殊规定,下列说法不正确的是( )。
A、投资设立或通过增资取得最终由总公司控股的境外(不含香港、澳门、台湾地区)企业,应报总公司批准
后方可实施
B、使用烟草行业境内资金 1000 万元以上的境外投资项目,应报总公司批准后方可实施
C、行业控股境外企业使用自有未分配利润进行投资,投资额 1000 万元以上的,应报总公司批准后方可实施
D、行业控股境外企业使用自有未分配利润进行投资,投资额 1500 万美元以上的,应报总公司批准后方可实
施
72.以下不属于烟草专卖局移送涉烟刑事案件的主要依据的是( )。
A、《刑事诉讼法》
B、《行政处罚法》
C、《行政执法机关移送涉嫌犯罪案件的规定》
D、《行政诉讼法》
73.下列哪些是属于对烟叶、烟用丝束委托加工环节的检查,需要收集( )的材料。
A、加工合同汇总表 B、到货确认汇总表
C、成品回调汇总表 D、加工费结算清单
74.对证据进行认真细致的审查,目的是为了确定证据的( )。
A、证据能力 B、协调性
C、证明力 D、完整性
75.隐瞒有关情况或者提供虚假材料提出烟草专卖行政许可申请的违法行为,其直接法律后果有( )。
A、不予受理或者不予发证
B、警告
C、申请人在一年内不得再次提出烟草专卖行政许可申请
D、罚款
76.“APCD”工作法中,根据市场检査中发现的问题,针对违法违规行为的性质确定处置方式,主要包括
( )。
A、行政处理 B、许可处理
C、内管处理 D、移送处理
77.根据《烟草专卖许可证管理办法实施细则》第三十条规定,办理补办申请,需要核查( )材料。
A、申请表
B、个体工商户经营者、法定代表人或其他组织负责人的身份证明
C、经营场所产权证明
D、营业执照
78.对于电子数据的审查主要围绕( )进行。
A、电子数据的真实性、可靠性
B、电子数据的合法性
C、电子数据的一致性
D、电子数据的关联性
79.以下关于卷烟纸、滤嘴棒市场准入的说法,正确的包括( )。
A、烟用丙纤丝束和烟用丙纤滤嘴棒属于落后产品且产能已严重过剩
B、今后不再新办从事烟用丙纤丝束、烟用丙纤滤嘴棒生产及委托加工的烟草专卖许可证
C、若未来卷烟纸、滤嘴棒、烟用丝束产业格局出现变化,供求关系发生重大转折,产能无法满足市场需求, 将根据新情况调整市场准入要求
D、如烟用丙纤丝束和烟用丙纤滤嘴棒的生产技术、生产工艺、产品具有明显的经济技术优势的,可以新办
烟草专卖许可证
80.以下关于撤回的说法正确的包括( )。
A、原许可证发证机关依法作出撤回决定,制作并向被许可人送达《撤回烟草专卖许可证决定书》
B、作出并送达撤回决定后,应办理注销手续
C、如果撤回烟草专卖零售许可给被许可人造成财产损失的,原发证机关应当依法予以补偿
D、办理撤回申请时,原发证机关法制部门进行法制审核后,再报原发证机关负责人批准
81.业态信息分析的原则不包括( )原则。
A、科学性 B、合理性 C、合法性 D、动态性
82.卷烟生产、打扫码环节,要分别采用( )的方法开展日常监管。
A、收集信息 B、调查核实 C、现场检查 D、实地监管
83.以下说法正确的是( )。
A、奉献是崇高的精神境界,是美好的人生追求,是成就事业的前提
B、奉献是全行业干部员工恪守的天职
C、奉献是一种真诚自愿的付出行为
D、奉献与合理合法的个人利益相排斥
84.涉烟情报分析的外部意义在于( )。
A、辅助决策 B、判断情报的合法性
C、支持处罚 D、判断情报的确实性
85.重点监管卷烟生产企业是否严格按照计划组织生产,有无( )生产卷烟的情况。
A、超指标 B、超计划
C、超进度 D、超备货计划
86.情报利用,不仅仅体现在对情报的检索过程中,同样体现在( )等过程中。
A、搜集、整理 B、储存
C、研究 D、传递
87.对烟草专卖品进口环节的监管要求包括( )。
A、要求免税烟经营企业计划管理并接受监督检査
B、要求进口烟草制品有销售标识
C、要求按规定存放、销售进口的免税烟草制品
D、要求由中国烟草总公司凭证依法经营
88.原烟销售主要分为( )、省内生产企业、省外生产企业的原烟销售几个类型。
A、出口备货 B、国储烟 C、省储烟 D、市储烟
89.退货烟机的准运规则有( )。
A、由中国烟草机械集团有限责任公司开具烟用机械调拨单
B、由中国烟草总公司开具烟用机械调拨单
C、货物所在地的省级烟草专卖局根据烟用机械调拨单签发烟草专卖品准运证
D、货物所在地的地市级烟草专卖局根据烟用机械调拨单签发烟草专卖品准运证
90.从烟草营销和专卖管理角度看,应用卷烟零售户业态信息,就是根据烟草零售业态的( )等信息,制定
落实适应新时期卷烟零售业态变化发展的各种制度措施,以满足市场需求、促进烟草行业发展,并严格依法
做好市场管理工作。
A、种类分布 B、比例情况 C、变化趋势 D、发展规律
三、判断题
91.( )专卖管理数字化转型既是主动对接行业数字化转型战略的必然要求,也是行业推动高质量发展、
推进高效能治理的重要组成部分,事关烟草专卖制度的巩固和完善。
92.( )烟草专卖法律责任指公民、法人和其他组织(包括外籍机构和外籍人员)等烟草专卖法律关系主
体,违反《烟草专卖法》及《烟草专卖法实施条例》规定的法律义务和行为规范,构成违法行为所依法承担
的法律后果。
93.( )烟草专卖品的运输必须遵循十字方针:“合法、及时、规范、安全、高效”。
94.( )业态信息应用的步骤中,分析业态信息需要通过分析调査数据,掌握各零售业态的比例、经营特
点、违法情况,掌握其分布和发展变化情况。
95.( )听证主持人是听证工作中的核心人员,应当由有管辖权的烟草专卖局中具有相对独立地位的人员
来担当。
96.( )线索型涉烟情报具有双重性。一方面,它是破获已知案件、隐案、预谋案件的重要信息来源;另
一方面,线索反映的情况具有模糊性、或然性。
97.( )检查原辅材料管理只涉及企业的原料部、物资部、原料库、财务部。
98.( )卷烟运输环节出现货源缺损,缺损货源不足 2 万支部分,发货方与收货方协商以资金进行赔付。
99.( )出口卷烟(含境外生产卷烟)必须打印“专供出口”字样。
100.( )明确案件调查取证的内容是制订调查取证方案的核心部分。