一、单项选择题
1.从业人员职业道德规范中，以下对于爱岗敬业表述不正确的是(    )。
A、职业选择是人们谋生的主要手段
B、职业理想是人的社会化过程的反映，也是人的身心发展的必然结果
C、职业责任是指人们在一定职业活动中所承担的特定的职责
D、职业技能是人们进行职业活动、履行职业责任的能力和手段
2.专卖管理数字化转型的前提是(    )。
A、推进监管创新	B、做好顶层设计
C、建好数字平台	D、提升数字素养
3.条盒和小盒边缘往往有磨损和折痕，拆开条盒和小盒后，可以发现商标有二次粘封的痕迹。以下(    )假冒卷烟产品具备以上包装特征。
A、手工包装
B、用回收的真品烟的条盒、小盒商标包装
C、用不同于真品卷烟的设备制作包装
D、用和真品卷烟相同或类似的设备制作包装
4.下列关于行政复议决定的执行，正确的是(    )。
A、申请人对复议决定不服的，可以在收到复议决定书之日起90日内，或法律、法规规定的其他期限内，向人民法院提起行政诉讼
B、行政复议决定书制作完成无需加盖公章即可送达当事人
C、复议决定书一经宣告即发生法律效力
D、终局性的复议决定书一旦生效，当事人必须立即履行，不得再向人民法院提起行政诉讼
5.诉讼时效是权利人怠于行使权利所持续的法定期间，其公力救济权归于(    )的时效。
A、取消	B、消灭	C、无效	D、暂停
6.行政许可的特征不包括(    )。
A、行政许可是明式行政行为
B、行政许可属于依申请的行为
C、行政许可是管理性行为
D、行政许可是种赋权行为
7.(    )强制措施只能由法律设定。
A、限制公民人身自由的
B、查封场所、设施或者财物的
C、扣押财物的
D、冻结存款、汇款的
8.行政许可的实施和结果，下列事项中(    )是应当公开的。
A、持证人基本信息	B、国家秘密
C、个人隐私	D、商业秘密
9.依照我国《民法典》的规定，(    )是具有民事权利能力和民事行为能力，依法独立享有民事权利和承担民事义务的组织。
A、其他组织	B、法人
C、非法人组织	D、企业
10.行政机关及其工作人员在行使行政职权时有下列(    )项情形的，国家不承担赔偿责任。
A、以殴打等暴力行为或者唆使他人以殴打等暴力行为造成公民身体伤害或者死亡
B、违法使用武器、警械造成公民身体伤害或者死亡的
C、行政机关工作人员与行使职权无关的个人行为
D、造成公民身体伤害或者死亡的其他违法行为
11.以下移送管辖的说法，正确的是(    )。
A、移送管辖指的是无行政处罚管辖权的机关或组织将已受理的相对人违法案件依法移交有管辖权的机关或组织管辖
B、违法行为涉嫌犯罪的，行政机关可以自行决定将案件移送司法机关
C、只有立案的案件才能依法移交有管辖权的机关或组织管辖
D、对依法不需要追究刑事责任或者免予刑事处罚，但应当给予行政处罚的，司法机关应当及时处罚结案
12.生产、销售伪劣产品罪的概念不包括生产者或销售者(    )的行为。
A、在生产、销售产品中掺杂、掺假
B、在生产、销售产品中以假充真
C、在生产、销售产品中以次充好或者以不合格产品冒充合格产品
D、非法经营数额在5万元以上
13.企业质量体系认证是由国务院市场监督管理部门认可的或者国务院市场监督管理部门授权的部门认可的(    )对企业的质量保证和质量管理所作的综合评价。
A、鉴定监督机构	B、认证机构
C、认证监督机构	D、认可机构
14.禁止对任何一方当事人的偏私和袒护，平等对待申请人和被申请人，无论是在程序权利上还是在对实体权利的处理上，主要体现了行政复议的(    )。
A、法定原则	B、适当原则	C、公正原则	D、及时原则
15.(    )不是民事法律关系的客体。
A、人身自由权	B、物
C、行为	D、智力成果
16.公文按其行文方向，可分为上行文、下行文、平行文。下行文是指上级机关向所属下级机关的行文，如(    )等。
A、决定、指示、公告、通知	B、指示、公告、通知、函
C、决定、指示、函、通知	D、决定、指示、公告、报告
17.以下说法正确的是(    )。
A、责任烟草、诚信烟草、和谐烟草是行业的信条
B、效率烟草是实现行业又好又快发展目标的基础
C、诚信烟草是烟草行业的道德要求
D、烟草行业愿景主要内容为报效国家、回报社会、成就员工
18.烟草专卖局如要变更或取消烟草专卖许可证，都应依据法律、法规的规定进行，体现了烟草专卖许可证法律效力的(    )方面。
A、证明力	B、排他力
C、确定力	D、约束力
19.烟叶、烟丝两者合寄时不超过(    )。
A、1kg	B、2kg	C、5kg 	D、10kg
20.卷烟纸、滤嘴棒、烟用丝束、烟草专用机械的销售方式可以用四句话、十六个字作简明概括，即：制订计划、统一分配、签订合同、(    )。
A、定向购销	B、定额购销	C、统一购销	D、按需购销
21.无(    )许可证的单位或者个人，一次销售卷烟、雪茄烟50条以上的，视为无证批发。
A、烟草专卖生产企业	B、烟草专卖批发企业
C、特种烟草专卖经营企业	D、烟草专卖零售
22.检查烟农合同签订情况，要从检查烟农(    )开始。
A、种植申报	B、合同申报	C、收购申请	D、种烟申请
23.检查烟叶和烟用丝束委托加工环节时，要收集(    )及准运证开具情况汇总表。
A、产品运输	B、成品回调	C、成品回收	D、成品入库
24.对原辅材料管理的检查需要收集的内控制度包括企业原辅材料购进合同管理制度、(    )、仓储制度、委托加工制度、操作规程等。
A、管理制度	B、考核制度	C、监督制度	D、领用制度
25.从原辅材料仓储管理台账、生产车间原辅材料领料(投料)单及原辅材料仓储报表采集相关数据，如果平衡关系不成立的，进一步调查核实是否存在原辅材料(    )的问题。
A、无合同购进	B、虚假到货确认
C、管理不规范	D、无证运输
26.检查卷烟销售环节需要收集的内控制度主要有(    )管理制度、卷烟成品库管理制度、卷烟准运证管理制度。
A、卷烟运输	B、卷烟购进合同
C、卷烟销售合同	D、卷烟调拨
27. 烟叶收购入库量从(    )上采集。
A、烟叶收购合同	B、烟叶仓储管理台账
C、烟叶收购计划文件	D、烟叶收购信息系统
28.对经过审查认定的全案证据进行综合分析，从而认定案件事实进而确定当事人是否具有违法行为以及违法行为情节轻重的活动，被称为(    )。
A、证据收集	B、证据审查	C、证据使用	D、证据利用
29.烟草专卖局移送涉烟刑事案件的主要依据不包括(    )。
A、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理非法生产、销售烟草专卖品等刑事案件具体应用法律若干问题的解释》
B、《国务院关于修改〈行政执法机关移送涉嫌犯罪案件的规定〉的决定》
C、《行政诉讼法》
D、《行政处罚法》
30.烟草专卖局对公安机关决定立案的案件，应当自接到立案通知书之日起(    )内将涉案物品以及与案件有关的其他材料移交公安机关，并办结交接手续。
A、10日	B、5日	C、3日	D、24小时
31.烟草专卖执法人员对查获非法卷烟无法辨别真伪，抽样取证后送烟草质量检测站检测，体现了证据审查的(    )。
A、特性原则	B、矛盾原则	C、实践原则	D、综合原则
32.法定处罚依据规定有行政处罚种类可选择的，对社会危害轻微的违法行为，优先选择(    )的罚种。
A、没收违法所得
B、罚款
C、可以直接制止违法行为危害
D、谴责性和告诫性
33.生产、销售伪劣产品罪，是指生产者、销售者在产品中掺杂、掺假，以假充真，以次充好或者以不合格产品冒充合格产品，销售金额在(    )以上的行为。
A、5万元	B、4万元	C、3万元	D、2万元
34.下列不属于《中华人民共和国行政处罚法》规定的行政机关应当告知当事人有要求举行听证权利情形的是(    )。
A、吊销许可证件	B、没收违法所得
C、较大数额罚款	D、责令关闭
35.专卖管理员对卷烟市场资料进行分类时，要克服片面性，整体考虑市场资料的类型，体现的是资料分类注意事项的(    )。
A、客观公正	B、准确定性	C、全面考虑	D、资料齐全
36.将零售户之间分散的信息进行关联，发现隐藏的线索，这种方法属于“APCD”工作法分析环节中的(    )。
A、对比法	B、排序法	C、筛选法	D、关联法
37.对辖区内零售户的正常经营、违法经营、停歇业、领取许可证后未开展经营业务的零售户比例进行认真分析，属于专卖管理信息分析内容中的(    )。
A、烟草零售许可证办理情况分析
B、零售户经营态势的分析
C、辖区卷烟销量的分析
D、卷烟销售结构的分析
38.专卖管理人员小王运用“APCD”工作法，获取的零售户张三守法经营情况属于(    )。
A、案件信息	B、订单信息	C、基本信息	D、其他信息
39.专卖管理人员应当根据零售市场异常问题的特点，运用适当的技巧，灵活选择(    )检查、暗访检查、联合检查、交叉检查等检查方式，核查问题，发现线索。
A、常规	B、日常	C、夜间	D、重点
40.“APCD”工作法中，(    )指专卖管理检查人员根据检查结果，按照“堵疏结合”的原则，依法妥善处理问题，及时反馈信息，并通过总结持续改进。
A、计划	B、分析	C、处理	D、检查
41.为进一步规范市场检查行为，提高市场检查工作水平和效率，建立和完善“打击严厉、管理到位、疏导及时、(    )”的市场监管体系。
A、监督严格	B、保障有力	C、服务周到	D、预防为主
42.以下(    )属于申请烟草专卖生产企业许可证应当具备的法定条件。
A、有与生产烟草专卖品相适应的资金
B、有固定的经营场所和必要的专业人员
C、符合当地烟草专卖品合理布局规划
D、对申请生产经营的烟草专卖品具有自主知识产权
43.办理收回时，首先由(    )对拟收回的烟草专卖零售许可事项的相关情况进行调查核实。
A、原许可证发证机关的上一级机关
B、原许可证发证机关的上级机关
C、原许可证发证机关
D、原许可证的持证人
44.持证人在许可证有效期限内不再从事烟草专卖品生产经营活动的，应当及时提出(    )申请。
A、停业	B、补办	C、新办	D、歇业
45.对不及时办理烟草专卖许可证变更手续的违法行为进行取证时，必须要取得(    )。
A、隐瞒事实真相或提供虚假材料的证明材料 
B、涂改、伪造、变造的烟草专卖许可证及违法主体使用该许可证的相关证明
C、引起变更的事实及被烟草专卖局责令改正后持证人拒不改正的证据
D、违法行为针对的客体、违法许可证使用的对象等相关情况
46.烟叶种植收购合同调整由(    )提出申请。
A、烟叶公司	B、烟站	C、烟农	D、县级公司
47.专卖内管部门在现场检查、实地监管烟丝、烟用丝束生产企业(    )时，可以从物流角度查看成品出入库记录，检查专卖品发出时是否手续齐全并开具了准运证。
A、成品运输环节	B、成品销售环节
C、成品原料环节	D、成品加工环节
48.擅自设立烟叶收购站(点)，超计划收购烟叶和无合同收购烟叶等都是属于(    )单位违法违规的问题。
A、烟叶生产经营	B、烟叶加工生产
C、烟叶调拨销售	D、烟叶复烤加工
49.烟叶复烤加工产生的烟梗、(    )、烟末等副产品，属于对烟叶复烤加工企业生产经营日常监管的重点内容。
A、烟叶	B、烟灰	C、碎烟	D、原烟
50.如果准运证开具数量不等于实际(    )卷烟数量，需要进一步核实是否存在无证运输烟草专卖品的问题。
A、销售出库	B、出库扫码	C、入库扫码	D、生产入库
51.有生产经营职能的烟草薄片、(    )、卷烟纸、滤嘴棒、烟用丝束、烟草专用机械生产企业均为烟草专卖品的生产企业。
A、晒烟	B、名晾晒烟	C、烟叶	D、烟丝
52.情报的(    )是情报分发范围的依据。
A、合法性	B、可靠性	C、秘密等级	D、确实性
53.情报有较强的服务性，服务是情报工作的唯一宗旨，而服务的途径就是(    )。
A、对情报的搜集	B、对情报的分析
C、对情报的利用	D、对情报的整理
54.线索反映可能对市场危害大、价值高、时间要求紧的，应以(    )的方式加以处置利用。
A、做好防范、监控的前提下继续查证，并长期追踪，直至查清线索反映内容
B、立即组织人员深入调查，布置监控重点对象的活动
C、立即组织力量查证情况，据情采取措施，实行专案查破
D、按层级管理和职责要求，由相应的专卖管理部门负责查实
55.制定调查取证方案有利于调查取证的(    )。
A、成效体现	B、节奏合理	C、效率提高	D、实施到位
56.业态信息应用的步骤中，分析业态信息需要通过分析调查数据，掌握各零售业态的(    )、经营特点、违法情况，掌握其分布和发展变化情况。
A、位置	B、大小	C、比例	D、数量
57. 新型零售业态的发展变化对市场规范化水平带来了新考验，以下关于新型卷烟零售业态管理难度大，具体表现说法错误的是(    )。
A、违法行为的隐蔽性更高	B、经营者的法律意识较强
C、违法案件重大、疑难	D、科技含量较高
58.从烟草营销和(    )角度看，应用卷烟零售户业态信息，就是根据烟草零售业态的种类分布、比例情况、变化规律、发展趋势等信息，制定落实适应新时期卷烟零售业态变化发展的各种制度措施，以满足市场需求、促进烟草行业发展，并严格依法做好市场管理工作。
A、内部专卖管理监督	B、专卖管理
C、烟草物流	D、企业管理
59.运输退货、置换、理赔、试用级样品烟用物资，由(    )有权签发准运证的烟草专卖局，根据中国烟草物资公司的烟用物资调拨单签发准运证。
A、目的地	B、调出方所在地
C、调入方所在地	D、货物生产地
60.(    )负责建立进出口烟机的合同管理系统，并将信息传输到准运证计算机网络管理系统。
A、中国烟草国际有限公司
B、中国烟草机械集团有限责任公司
C、中国烟草总公司
D、国家烟草专卖局

二、多项选择题
61.下列说法中正确的是(    )。
A、如果同事不经意给自己造成伤害，一定要对方当众道歉，以挽回影响
B、职业道德有利于协调职工与领导之间的关系
C、正确处理与领导的关系，要讲究职业道德，认真履行自己的工作职责，尊重领导
D、职业道德是企业文化的重要组成部分
62.下列(    )属于各级烟草专卖局应当建立健全的内部专卖管理监督工作制度。
A、教育培训制度	B、举报监督制度
C、案件查处制度	D、案件移交制度
63.市场营销过程是远远超出流通范围而涉及(    )的总循环过程。
A、生产	B、分配	C、交换	D、消费
64.严格落实专卖行政检查程序规定，包括(    )。
A、制定专卖执法权责清单
B、建立健全新型市场监管机制
C、抓好现场执法检查工作规范
D、实现行政检查全过程监督
65.行政案件的第一审审理方式主要是(    )审理。
A、书面	B、开庭	C、公开	D、现场
66.请示的标题一般由(    )构成。
A、发文机关名称	B、发文事由
C、文种	D、具体事项
67.践行“两个至上”行业共同价值观的具体要求包括(    )。
A、正确处理国家利益与行业利益的关系
B、正确处理国家专卖与市场机制的关系
C、正确处理产业发展与宏观调控的关系
D、正确处理树立行业共同价值观与确立员工正确世界观、人生观、价值观的关系
68.以下说法正确的是(    )。
A、奉献是崇高的精神境界，是美好的人生追求，是成就事业的前提
B、奉献是全行业干部员工恪守的天职
C、奉献是一种真诚自愿的付出行为
D、奉献与合理合法的个人利益相排斥
69.《烟草控制框架公约》的主要内容有 (    )。
A、全面禁止烟草广告	B、明确烟草生产商的赔偿与责任
C、全球统一烟草税率	D、大幅度提高卷烟价格
70.关于烟草制品生产企业的分立、合并，下列说法正确的是(    )。 
A、企业的分立可分为存续分立和解散分立
B、企业的合并可分为吸收合并和新设合并
C、分立后，原有的权利义务转移，由分立后的法人承担
D、合并后，原有的权利义务转移，由合并前的法人承担
71.《烟草专卖法实施条例》第六条规定：“从事烟草专卖品的(    )业务，以及烟草专卖品进出口业务和经营外国烟草制品购销业务的，必须依照《烟草专卖法》和本条例的规定，申请领取烟草专卖许可证。” 
A、生产	B、批发	C、零售	D、运输
72.烟丝是指用(    )为原料加工制成的丝、末、粒状商品。
A、烟叶	B、初烤烟叶	C、复烤烟叶	D、烟草薄片
73.烟草专卖管理工作适用的三个令是指(    )。
A、《烟草专卖法实施条例》
B、《烟草专卖许可证管理办法》
C、《烟草专卖品准运证管理办法》
D、《烟草专卖行政处罚程序规定》
74. 对卷烟、雪茄烟生产企业卷烟销售环节的检查时，销售合同签订数量来源可以(    )。
A、从交易系统采集	B、从预警系统采集		
C、让财务部门提供	D、让销售部门提供		
75.下列(    )属于烟叶复烤加工企业烟叶调进环节检查时需要调取的数据。
A、合同签订量	B、实际调进量
C、调入到货确认数量	D、调入准运证开具量
76.下列(    )属于烟叶移栽重点检查，抽查对象随机确定，需要查处的问题。
A、只签不种	B、多签少种
C、少签多种	D、多户签一份合同
77.下列(    )属于废弃烟叶管理环节检查涉及的部门。
A、内管部门	B、销售部门	C、储运部门	D、财务部门
78.对烟叶生产环节的定期检查中，主要针对(     )开展实地检查。
A、合同审核	B、合同签订	C、烟叶回调	D、烟叶移栽
79.卷烟、雪茄烟生产企业原辅材料购进一般有(    )环节。
A、发货	B、运输	C、生产	D、入库
80.所谓确定处罚幅度的自由裁量权，指的是行政机关做出行政处罚时，可在法定的处罚幅度内自由选择，包括(    )。
A、处罚行为上的自由选择	B、处罚幅度上的自由选择
C、处罚种类上的自由选择	D、处罚结果上的自由选择
81.根据证据的排除法则，下列哪些不能作为定案的依据(    )。
A、严重违反法定程序收集的证据材料
B、以偷拍、偷录、窃听等手段获取侵害他人合法权益的证据材料
C、以利诱、欺诈、胁迫、暴力等不正当手段获取的证据材料
D、当事人无正当理由拒不提供原件、原物，又无其他证据印证，且对方当事人不予认可的证据的复制件或者复制品
82.下列关于行政处罚案件听证中的当事人叙述错误的是(    )。
A、当事人是指违法行为人
B、当事人在听证程序中可以委托他人代理，但只能委托一人代理
C、当事人经通知不参加听证的，则视为放弃听证的权利
D、在听证中，当事人的委托代理人不可行使提出回避的权利
83.非法经营罪客观方面包括 (    )等要件。
A、违反国家规定	B、从事非法经营活动
C、违反法律规定	D、情节严重
84.关于行政处罚自由裁量权行使原则叙述正确的是(    )。
A、合理性原则也称为适当性原则
B、行政行为的合法性是行使行政自由裁量权的前提
C、行使行政处罚自由裁量权，合理性是关键
D、合理性原则远比合法性原则复杂和难以把握
85.关于听证笔录下列表述正确的是(    )。
A、听证笔录是对案件调查人员、当事人陈述的意见和提供的证据所作的书面记载
B、听证笔录是行政机关作出行政处罚决定的根据
C、听证笔录对各方存在争议的地方及听证的基本情况，应详细记录
D、当事人拒绝在听证笔录上签字确认的，主持人应当注明情况并签字
86.“APCD”工作法中，在确定检查对象子环节，描述正确的是(    )。
A、对通过市场分析后未发现异常问题的零售户进行问题核查
B、制定并公布随机抽查事项清单，建立由接受检查的市场主体组成检查对象名录库
C、每月按计划开展抽查，全年合计抽取比例不低于10%，不高于30%
D、对政府相关部门认定的失信市场主体、司法机关认定的失信被执行人要加大抽查力度
87.关于“APCD”工作法描述正确的是(    )。
A、通过多种渠道获取零售市场有价值的信息，发现零售户异常问题，带着问题上市场，有针对性地开展检查
B、根据发现的异常问题，确定检查对象，选择适当的检查方式，安排检查时间，制定周详的检查计划，审核后予以落实
C、按照检查计划，实地核查相关问题，寻找异常原因，回答计划环节提出的问题，判断零售户是否存在违法违规行为等
D、根据检查结果，按照“疏堵结合”的原则，依法妥善处理检查发现的问题，及时反馈信息，并通过总结持续改进
88.按照市场资料的性质来划分，(    )属于零售户违法经营类。
A、卷烟零售户停业、歇业情况记录
B、卷烟零售户各种违法经营行为记录的法律文书
C、电访员违反规定进行电访情况记录
D、针对零售户的举报记录
89.专卖管理信息分析中的比较法又可以分为(    )方式。
A、动态对比	B、静态对比	C、横向比较	D、纵向比较
90.市场管理信息分析的原则不包括(    )。
A、科学性	B、针对性	C、有效性	D、目的性
91.以下关于使用涂改、伪造、变造的烟草专卖许可证的说法，错误的是(    )。
A、该违法行为违法的主体是特殊主体，即未持有烟草专卖零售许可证的主体
B、该违法行为侵犯的客体是涂改、伪造、变造的烟草专卖许可证
C、该违法行为客观方面表现为公民、法人或者其他组织对非法许可证的使用行为，即使用涂改、伪造、变造的烟草专卖许可证的行为
D、该违法行为违法标的是国家对烟草专卖许可证的管理制度
92.以下关于烟草专卖局作出责令烟草专卖许可证持证人暂停烟草专卖业务、进行整顿，直至取消其从事烟草专卖业务的资格的行政处罚的说法正确的是(    )。
A、拟作出取消持证人从事烟草专卖业务资格的处罚决定之前，应告知持证人有要求举行听证的权利
B、作出行政处罚决定前，烟草专卖局无须再书面告知持证人享有陈述权、申辩权
C、对于作出取消从事烟草专卖业务资格的行政处罚的，烟草专卖局应将处理结果转告当地市场监管部门
D、专卖监督管理部门应及时将处理情况转告卷烟供货部门
93.以下关于恢复营业申请说法正确的有(    )。
A、受理恢复营业申请后，由烟草专卖局根据实际情况决定是否开展实地核查
B、恢复营业申请的实地核查主要核查提交的申请材料是否齐全且符合法定形式、申请停业的期限是否符合法定要求、申请停业提出时间是否在许可证有效期限内
C、申请人申请恢复营业时，其现有的经营能力或条件已不符合烟草专卖零售许可证发放条件的，烟草专卖局应当作出不予许可的决定
D、持证人停业期满未申请恢复营业的，视为停止经营业务
94.有下列(    )情形之一的，发证机关可以责令烟草专卖生产经营类许可证持证人暂停烟草专卖业务、进行整顿，直至取消其从事烟草专卖业务的资格。
A、因烟草专卖生产企业许可证持证人原因导致不再具有生产烟草专卖品所需要的技术、设备条件的
B、超出生产经营类许可证核准的许可范围生产经营的
C、持有烟草专卖生产企业许可证的企业，擅自将生产的卷烟纸、滤嘴棒、烟用丝束、烟草专用机械销售给无烟草专卖生产企业许可证的单位或者个人的
D、持有烟草专卖批发企业许可证的企业，擅自将烟叶、卷烟纸、滤嘴棒、烟用丝束、烟草专用机械出售给无烟草专卖生产企业许可证、烟草专卖批发企业许可证的
95.以下(    )情形可以视为申请人撤回申请。
A、甲县烟草专卖局无法按照申请人张三提供的联系方式联系到张三
B、申请人张三无故拒不配合甲县烟草专卖局开展实地核查
C、甲县烟草专卖局开展实地核查后，申请人张三拒不签字
D、甲县烟草专卖局作出许可决定前，申请人张三不幸死亡
96.以下属于《国家烟草专卖局办公室关于印发<2004年烟叶收购工作的要求和纪律>的通知》规定的有(    )。
A、严格执行价格政策	B、坚持烟叶国家标准
C、严厉打击内外勾结	D、坚决杜绝体外循环
97. 对烟叶复烤加工企业日常监管时，检查烟梗、碎烟、烟末等副产品及废弃专卖品的(    )，必要时进行盘库，核对账实是否相符。
A、库存台账	B、库存单据
C、出入库记录	D、产品到货记录
98.烟叶复烤加工企业在原烟加工结束后，应将(    )返回委托方。
A、成品片烟	B、委托原烟	C、副产品	D、残次烟
99.烟草薄片、(    )、卷烟纸、烟草专用机械销售对象必须是持有烟草专卖生产企业许可证的行业内企业，必须签订合同，并严格按照合同执行。
A、烟丝	B、成型纸	C、滤嘴棒	D、烟用丝束
100. 对烟叶种植收购调拨企业日常监管中，专卖内管人员开展实地检查的主要方法(    )。
A、查看烟农生产场所	B、检查收购资金发放和去向
C、暗中监控收购站	D、现场询问
101. 对卷烟、雪茄烟生产企业日常监管中，需要监管卷烟运输是否存在(    )卷烟的行为。
A、无证批发	B、无证运输	C、违规销售	D、违规邮寄
102.以下情形可以认定为承运人“明知”是(    )。
A、收取的运费略高于普通货物
B、应当履行验货义务而没有查验的
C、为逃避检查主动绕道故意改变运输路线
D、执法人员检查时，有逃跑、逃避、抗拒检查等行为的
103.针对案情复杂的重大案件，应选择好哪些突破点进行突破，逐步查清违法事实(    )。
A、选择关键人物、关键问题重点突破
B、选择关键时间、关键节点重点突破
C、先扫清外围，从主要突破口涉及的外围线索中选择那些与被调查人之间关系密切的环节进行突破
D、先突破关键人物，选择那些与关键人物之间关系密切的环节进行突破
104.调查组组成后，调查组负责人应组织全体办案人员认真分析案情，熟悉案情，具体内容包括对(    )认真的研究。
A、案件线索	B、案件基本情况
C、选定调查负责人	D、被调查人的相关情况
105.引导、规范、整合便利店、娱乐服务类中小零售业态的措施包括(    )。
A、要了解这些零售业态的实际需求，在营销策略上制定合理的营销与服务政策，尽可能满足它们的需求
B、要加强市场检查力度，发现违法行为的，要采取警告、停业整顿等手段进行处罚
C、严把发证关，限制此类业态的数量以及连锁发展的趋势，使其不能形成较大的规模
D、通过种种有效的规范与调控，使其坚持合法经营，营造良好的市场环境
106.关于我国进出口贸易的业务程序描述正确的是(    )。
A、进口业务的程序包括开立信用证、租船或订舱(CIF或CFR)催装、保险、审单、付款、买汇赎单、货到后报关(缴纳关税)、商检、提货或拨交、验收、索赔等环节
B、合同条款的内容包括：商品名称、品质、数量、催证、审证、备货、托运、报关、发运、制单结算、支付方式、商品检验检疫、索赔、不可抗力和争议的处理办法等
C、履行合同则是买卖双方按照合同条款履行自己的权利和义务
D、交易磋商和合同订立阶段，从事交易的各方需与对方就合同主要内容进行磋商
107.与传统的零售业态相比，新型零售业态主要有以下特点(    )。
A、新型零售业态都有明确的目标市场和独特的市场定位
B、对形成合理的商业布局具有显著的优势，同时它又摒弃传统零售业态的单一性，适应城市结构巨变的态势
C、新型零售业务的发展规划和传统意义的商业布局相同，但它的市场化水平较高，以实力参与竞争，以竞争谋取利益
D、新型零售业态都有明晰的市场定位，瞄准特定的顾客群，其选址与其目标顾客紧密相连
108.业态信息分析的原则包括(    )原则。
A、针对性	B、完整性	C、客观性	D、动态性
109.进口烟叶的准运规则有(    )。
A、在国内运输进口烟叶，由国家烟草专卖局根据中国烟叶公司的烟叶调运单，开具烟草专卖品准运证
B、在国内运输进口烟叶，由国家烟草专卖局根据中国烟草国际有限公司的烟叶调运单，开具烟草专卖品准运证
C、烟叶调拨单的相关信息存入烟草专卖品准运证计算机网络管理系统
D、烟叶调拨单的相关信息存入烟草专卖品合同管理系统
110.以下说法不正确的是(    )。
A、运输烟草专卖品时，购销合同原件应与烟草专卖品准运证一起随货同行
B、运输货物的规格、等级、数量、发货地和到货地以购销合同的数据和标注为准
C、同一运输工具，只能开具一份准运证
D、烟草专卖局应加强对烟草专卖品准运证使用、管理的监督检查，加强对受委托签发准运证机构的监督检查

三、判断题
111.(    )卷烟工艺是将卷烟原料和烟用材料等加工制造成卷烟产品的方法和过程。卷烟加工过程包括打叶复烤、烟叶醇化、原料制丝、烟支卷接、烟支包装、卷烟储存、运输销售等环节。
112.(    )内部专卖管理监督的主体、对象、内容、程序、手段、依据、处理都必须符合烟草专卖法律法规和企业内控制度的要求，做到职权法定、依法行政、依法监管。
113.(    )烟草专卖局对公安机关决定不予立案的案件，应当依法作出处理。其中，依照有关法律、法规或者规章的规定应当给予行政处罚的，应当依法实施行政处罚。
114.(    )线索型涉烟情报具有双重性。一方面，它是破获已知案件、隐案、预谋案件的重要信息来源;另一方面，线索反映的情况具有模糊性、或然性。
115.(    )违法行为人不得委托其他人接受案件调查。
116.(    )制订调查取证方案的主要目的是要明确调查程序，确定调查人员、方法、手段和措施，有的放矢地收集证据，查清案件事实。
117.(    )根据我国加入世界贸易组织时的承诺，我国将逐步放开卷烟经销权。
118.(    )出口卷烟指列入国家出口卷烟计划在国内生产的，通过中华人民共和国海关办理出关手续，销售到关外的卷烟。
119.(    )业态信息统计时，为方便用来理解大量数据，以及数据之间的关系，可以使用统计图表法。
120.(    )按照烟叶资源计划管理的原则，烟叶调运单办理仍然实行核定量管理，具体省际、省内调运数量均由中国烟草总公司统一核定。
