一、单项选择题
 1.下列说法中正确的是(  )。
A、职业道德有利于协调职工与领导之间的关系
B、职业道德只能维系职工与领导之间的表面关系 C、职业道德与企业凝聚力没有太多的关联性
D、如果企业职工不遵守企业规章制度,那是因为规章制度不合理 
2.下列(  )不属于内部专卖管理监督的依据。
A、中华人民共和国烟草专卖法
B、中华人民共和国烟草专卖法实施条例 C、国家烟草专卖局有关管理规定
D、各省级中烟公司内部规范控制机制
3.卷烟商品市场的概念既反映了卷烟商品需求的总和,即卷烟商品(  )、购买力、购买欲望三个要素的集
合体。
A、生产者                B、经营者              C、消费者              D、供应者
4.下列关于作为行为和不作为行为的表述,不正确的是(  )。
A、作为是行政机关积极采取某种行动的行为
B、不作为是行政机关消极地不釆取任何行动的行为
C、 “不作为 ”可能是行政机关在形式上釆取某种行动,但是在内容上表现的是“行政机关不为某种行 动 ”的意思表示
D、 “不作为 ”基于我国当前的司法解释指的就是行政机关在形式上釆取某种行动,向行政相对人表达 “不为 ”的意思
5.下面不属于烟草专卖执法行为“六条禁令 ”的是(  )。
A、严禁不出示证件执法或单人执法
B、严禁打人骂人和侮辱,危急情况下可暂扣阻碍执行公务的人员 C、严禁配备警械执法检查
D、严禁酒后执法或驾驶机动车辆
6.内部专卖管理监督必须严格依照烟草专卖法律法规和行业管理规定的要求和程序, (  )进行。
A、严格、公开                                  B、公开、公平
C、公正、公平                                    D、公开、公正
7. (  )是一系列主客观要件的有机统一。
A、犯罪构成             B、要件总合            C、犯罪事实            D、事实特征
8.行政诉讼是指人民法院基于公民、法人或其他组织的请求,对行政机关具体行政行为的(  )进行审查并作出裁判,解决行政争议的诉讼活动。
A、合理性                B、适当性              C、合法性              D、可靠性
9. (  )是能满足人的需要,能够被人支配或控制的物质实体或自然力。
A、物                    B、行为                C、智力成果            D、实用新型
10.废弃烟叶管理环节的检查收集经营资料包括:废弃烟叶仓储台账、废弃烟叶出入库记录、废弃烟叶销毁 记录、残次烟叶销售合同、 (   )。
A、废弃烟叶销售计划合同                        B、废弃烟叶财务结算数据
C、废弃烟叶合同签订流程                        D、残次烟叶准运证开具情况
11.我国公司法规定的公司仅指(  )有限责任公司和股份有限公司。
A、法人注册地在中国境内的 B、股东是中国人的
C、在中国境内设立的
D、在中国境内从事生产经营或者服务性业务的 
12.以下属于单向沟通的是(  )。
A、协商                  B、演讲                C、讨论                D、谈判
13.烟草行业“两个至上 ”行业共同价值观和《烟草专卖法》,两者(  )。 A、没有关系                                    B、存在包含关系
C、相辅相成、相互促进                          D、关联性不紧密
14.专卖作为一种(  )体制,体现了国家对某种或某些商品实行的具体管理制度。
A、经济管理             B、社会管理            C、政治管理            D、计划管理
15.烟叶收购入库量从(   )台账上采集。
A、烟叶收购合同                                B、烟叶运输数量
C、烟叶收购计划                                D、烟叶仓储管理
16.企业的合并可分为(  )和新设合并。
A、解散合并             B、吸收合并            C、存续合并            D、独立合并
17.在卷烟商标上加印卷烟产品条形编码的厂家,必须报(  )备案后,再向国家技术监督部门申请办理有关手续。
A、国家烟草专卖局                              B、中国烟草总公司
C、中国烟草国际有限公司                        D、中国卷烟销售公司
18.注册商标的有效期限是(  )年。
A、5                     B、10                  C、15                  D、20
19. 自然人的(  ),是指自然人依法享有民事权利和承担民事义务的资格。 A、民事行为能力                                B、民事权利能力 C、民事义务能力                                D、民事责任能力
20.《烟草专卖法》是(  )中华人民共和国第七届全国人民代表大会常务委员会第 20 次会议通过。
A、1991 年 6 月 29 日                              B、1992 年 1 月 1 日
C、1992 年 6 月 29 日                              D、1997 年 7 月 3 日
21.关于检查卷烟销售环节下列说法错误的是(   )。
A、对于卷烟销售环节中销售渠道的检查可以采用实地核查的方法
B、对于卷烟销售环节中销售合同执行情况的检查,一般采用系统预警分析的方式 C、对于卷烟销售环节中销售渠道和结算方式的检查可以采用实地核查的方法
D、对于卷烟销售环节中销售合同执行情况的检查采用数据对比分析的方式 
22.对于烟叶生产环节的检查涉及的部门主要是(    )。
A、烟叶财务部门                                B、烟叶收购部门
C、烟叶生产部门                                D、烟叶仓储部门
23.行政行为的(   )是行使行政自由裁量权的前提,在行使自由裁量权的过程中,不仅要遵循实体法的相 关规定,还要遵循程序法的相关要求,从而避免行政违法情形的发生。
A、合理性                B、合法性              C、公平性              D、公正性
24.以下说法正确的是(   )。
A、实地检查合同签订情况,可以判断烟叶种植收购合同的签订是否真实 B、实地检查合同签订情况,可以判断约定的面积、数量是否与实际相符 C、实地检查合同签订情况,可以判断是否有超计划收购烟叶的行为
D、实地检查合同签订情况,可以判断合同签订是否规范 
25.关于非法经营罪的立案追诉情形叙述错误的是(   )。
A、非法经营数额在五万元以上 B、违法所得数额在三万元以上 C、非法经营卷烟二十万支以上
D、曾因非法经营烟草专卖品三年内受过二次以上行政处罚,又非法经营烟草专卖品且数额在三万元以上 
26.专卖管理人员小王运用“APCD ”工作法开展工作时,发现卷烟零售户张三存在回收礼品卷烟的行为,该 信息属于(   )。
A、许可证管理问题                              B、市场净化问题
C、规范经营问题                                  D、其他问题
27.检查烟叶和烟用丝束委托加工环节时,也要收集加工费结算清单及(   )。
A、原始记录             B、原始凭证            C、原始发票            D、原始数据
28.证据审查内容包括(  )两个方面。
A、程序性审查和实体性审查                      B、主观性审查和客观性审查
C、询问审查和现场审查                          D、全案审查和单个证据审查 
29.关于专卖管理信息分析的步骤描述正确的是(   )。
A、鉴别筛选所得信息的可靠性、先进性和适用性,不可靠或不需要的资料不能随意剔除
B、利用各种信息分析研究方法进行资料整理 C、对筛选后的资料进行形式和内容上的整理
D、搜集课题相关的信息,即根据课题要求和研究深度,撰写综述、述评报告等    
30.烟草专卖局将听证的时间、地点等情况予以公开,以便公众旁听的文书是(  )。
A、听证告知书                                  B、听证通知书
C、听证公告                                      D、听证报告
31.对公安机关作出的不予立案决定确实存在异议且协商不成的,烟草专卖局可以在接到公安机关不立案 通知书后的 3 日内,向作出不立案决定的公安机关提请复议,公安机关接到提请复议书后,应当在(   )内作 出复议决定,并书面告知烟草专卖局。
A、24 小时               B、3 日                 C、5 日                 D、7 日
32.根据《烟草专卖许可证管理办法实施细则》第四十七条的规定,下列关于当场办结的说法正确的是(   )。
A、对变更、延续、停业、恢复营业、歇业、补办申请,必须当场办结
B、对变更、延续、停业、恢复营业、歇业、补办申请能够当场办结的,应当当场办结 C、对变更、延续、新办、恢复营业、歇业、补办申请能够当场办结的,可以当场办结 D、当场办结的,不得出具书面受理凭证
33.“APCD ”工作法指零售市场检査按照分析、计划、 (   )、处理四个环节实施的检査方法。 A、调研                  B、检査                C、改进                D、收集
34.为进一步规范市场检查行为,提高市场检査工作水平和效率,建立和完善“打击严厉、管理到位、(   )、
服务周到 ”的市场监管体系，国家烟草专卖局出台了《烟草零售市场检查工作指引(试行)》。
A、疏导合理             B、疏导及时            C、管控全面            D、管控有度 
35.烟用丝束和烟草专用机械生产企业成品销售监管应当采用(   )和实地监管的方法。
A、现场勘验             B、系统预警            C、现场检查            D、纪检监督 
36.“APCD ”工作法要求(   )。
A、对于生产经营存在异常、人民群众频繁举报的监管主体重点关注,增加抽査比例 B、每次按计划开展抽査,全年合计抽取比例不低于 10%,不高于 30%
C、对历史检査中发现问题的抽査对象应增加抽査比例或频次
D、对政府相关部门认定的失信市场主体、司法机关认定的失信被执行人要加大抽査力度
37.甲县烟草专卖局不同片区专卖管理人员相互交叉进行检査,发现违法经营线索,采用了“APCD ”工作法 中(   )的监管方式。
A、常规检査             B、暗访检査            C、联合检査            D、交叉检査
38.销售假冒注册商标的商品罪,是指销售明知是假冒注册商标的商品, (   )较大或者有其他严重情节的
行为。
A、销售金额                                    B、违法所得数额
C、货值金额                                      D、非法经营数额
39.办理撤回时,原许可证发证机关具体承办部门根据相关调査材料填写《重大行政许可事项法制审核表》 和(   ),由原发证机关法制部门进行法制审核,再报原发证机关负责人批准。
A、《烟草专卖零售许可证依申请办理审批表》 B、《烟草专卖零售许可证许可类事项申请表》 C、《烟草专卖许可证依职权办理审批表》
D、《烟草专卖许可证告知书》
40.根据《行政处罚法》规定,以下属于《烟草专卖许可证管理办法》中涉及的行政处罚主要适用的违法情 形的是(   )。
A、销售非法生产的卷烟 
B、销售霉变烟草制品
C、变更烟草专卖零售许可证持证人姓名
D、《烟草专卖许可证管理办法》第四十四条规定的相关情形
41.下列哪一项是属于卷烟纸、滤嘴棒、烟用丝束、烟草专用机械生产企业日常监管重点(   )。
A、取得烟草批发许可证是否有效 B、取得烟草生产许可证是否有效 C、取得烟草经营许可证是否有效 D、取得烟草零售许可证是否有效
42.对承运人“ 明知 ”情形的认定不包括(  )。
A、承运人承认知道是烟草专卖品
B、从外包装看出像是卷烟 
C、承运人协助实施了伪装
D、收取的运费明显高于普通货物
43. (   )主要涵盖了某一零售经营领域业态的种类、数量、发展趋势、变化规律等内容,也包含某一业态 的经营方式、管理模式、经营策略、经营理念等内容。
A、业态                                          B、业态信息
C、业态信息分析                                  D、业态分类
44.烟草专用机械生产企业必须申领(   ),并办理相应的烟草专卖品交易会员资格。
A、烟草专卖经营企业许可证                      B、烟草专卖批发企业许可证
C、烟草专卖生产企业许可证                      D、烟草专卖零售企业许可证 
45.省、 自治区、直辖市之间的烟叶、复烤烟叶的调拨计划由(   )下达。
A、国务院计划部门                               B、发改委
C、国家烟草专卖局                              D、省级烟草专卖局
46.当烟草专卖零售许可证在有效期内企业名称发生改变的,持证人应当向原发证机关(   )提出变更申
请。
A、提前                  B、按时                C、尽快                D、及时
47.以下关于烟叶收购环节预警说法正确的是(   )。
A、“3 批烟叶在过磅时连续 2 磅以上等级、数量相同 ”将会产生烟叶连续过磅预警
B、“在规定时间内上传收购数据 ”将会产生烟叶收购数据上传预警
C、“在短时间内收购烟叶数量特别巨大、过磅入库特别集中的 ”将会产生烟叶收购进度预警
D、“在规定时间区间内对烟叶进行重量过磅、入库的 ”将会产生烟叶收购时间预警 
48.烟叶复烤加工企业严禁无合同、超合同(  )烟叶。
A、生产                  B、加工                C、运输                D、返回
49.情报资料的(  )是指情报系统对违法犯罪信息具有高度的网罗能力,覆盖面广,数量充足,种类齐全。
A、针对性强             B、充分有余            C、质量合格            D、数量足够
50.根据《烟草专卖许可证管理办法》第五十一条和《烟草专卖许可证管理办法实施细则》第六十六条规 定,烟草专卖零售许可证的持证人在领取烟草专卖零售许可证后满(   )尚未开展生产经营活动的,视同歇 业。
A、6 个月                B、1 个月               C、3 个月               D、1 年
51.根据运输环节案件的特点,针对办案现场围观人员较多、可能造成混乱的情形,要加强法制宣传,并应及 时把涉案(  )带离现场。
A、车辆、人员                                  B、物品、人员
C、卷烟                                          D、人员
52.卷烟运输环节缺损货源衔接中发货方与收货方根据实际有效货源以(  )为单位进行卷烟交易。
A、支                    B、箱                  C、件                  D、万支
53.现阶段,各地的新型零售业态主要以大型超市、商场(购物中心)、 (   )等形式出现,它以功能齐全、品
种繁多、服务周到占据市场。
A、烟酒商店                                    B、便利连锁店
C、娱乐服务类                                    D、其他类
54.关于行政处罚自由裁量的监督与约束机制叙述不正确的是(   )。
A、规范烟草专卖行政处罚自由裁量权应该从规范执法程序入手
B、在烟草专卖行政执法时,必须严格执行回避制度,如果执法活动与执法人员有直接利害关系,该执法人 员应当主动回避
C、《行政处罚法》规定,行政机关应当依法制定行政处罚裁量基准,规范行使行政处罚裁量权
D、各级烟草专卖局细化、量化后的行政处罚自由裁量标准,应当以本部门规范性文件印发,并在网站、 公告栏等媒介上向社会公布, 自觉接受社会监督
55.在对业态信息进行(   )分析的时候,往往只有在进行对比时才更能体现出统计的明确性,这种对比经 常是使用“百分数 ”来进行的。
A、定性                  B、定量                C、定质                D、定比
56.烟草专卖局内部上下级之间的联合办案属于(  )方式确定调查取证组织方式。
A、单独式               B、横向联合            C、单一式              D、纵向联合
57.新形势下对零售业态进一步加强专卖管理应采取的措施之一,要(   )食杂店、便利店、娱乐服务类中
小零售业态。
A、鼓励、服务、规范                            B、引导、规范、整合
C、鼓励、引导、规范                            D、引导、规范、服务
58.情报利用中的(  ),就是指通过对情报整理研究、加工提炼,获得有用信息的途径。
A、查询途径                                    B、传递途径
C、加工途径                                      D、分析研究途径
59.出现烟叶退货情形的,由供需双方先到中国烟草交易中心办理合同的解除手续,然后到中国烟叶公司开 具烟叶调运单,由货物所在地的(  )根据烟叶调运单开具烟草专卖品准运证。
A、县级烟草专卖局                              B、地市级烟草专卖局
C、省级烟草专卖局                              D、国家烟草专卖局
60.业态信息应用的正确步骤是(   )。
A、调査业态信息-分析业态信息-制定合理对策 B、制定合理对策-分析业态信息-调査业态信息 C、分析业态信息-调査业态信息-制定合理对策 D、制定合理对策-调査业态信息-分析业态信息

二、多项选择题
61.以下关于职业道德表述正确的是(  )。
A、职业道德是从业者在职业活动中应该遵循的符合自身职业特点的职业行为规范
B、职业道德行为规范是根据职业特点确定的,它是指导和评价人们职业行为善恶的准则 C、每一个从业者只有共同遵守的职业道德基本规范,没有自身行业特征的职业道德规范
D、职业道德与一般道德有着密切的联系,同时又具有自己的特点  
62.在委派制体制下,以下属于内部专卖管理监督工作机构的是(  )。
A、内部专卖管理监督处
B、内部专卖管理监督派驻办公室 C、内部专卖管理监督派驻工作组 D、内部专卖管理监督部
63.下列属于我国公民基本义务的是(  )。
A、维护国家统一与民族团结义务 
B、遵守宪法和法律义务
C、保守国家秘密,爱护公共财产,遵守劳动纪律,遵守公共秩序,尊重社会公德义务
D、保卫祖国,依法服兵役和参加民兵组织是中华人民共和国公民的光荣义务。依法被剥夺政治权利的人 没有服兵役的义务
64.下列关于除斥期间与诉讼时效的说法,正确的是(  )。
A、除斥期间与诉讼时效均系因一定期间经过不行使权利而发生权利消灭的效果 B、除斥期间与诉讼时效相比价值定位不同
C、除斥期间与诉讼时效相比始期不同 D、除斥期间与诉讼时效相比弹性不同
65.下列哪几项属于烟叶加工环节检查需要收集的材料(   )。
A、加工日(月)报表                              B、生产投料过磅单
C、加工结算单                                  D、应收账款明细及凭证
66.以下属于原辅材料管理内控制度的是(   )。
A、打扫码制度                                    B、领用制度
C、仓储制度                                      D、委托运输制度
67.以下说法正确的是(  )。
A、宽容开放、改革创新、敬业奉献、低调做人是我们应该坚守的行业精神 B、开放是一种胸怀,是烟草行业应具备的思想品质
C、改革创新是烟草行业实现又好又快发展的不竭动力
D、敬业是奉献的基础,乐业是奉献的前提,勤业是奉献的根本 
68.下列属于烟叶收购工作的原则有(  )。
A、按国家计划收购的原则                        B、按合同收购的原则
C、按国家标准收购的原则                        D、按合同标准收购的原则
69．依据《烟草专卖法实施条例》第四十一条的规定，免税进口的烟草制品应当存放在海关指定的保税仓 库内，并由(    )加锁管理。
A、国务院烟草专卖行政主管部门 B、海关
C、国务院烟草专卖行政主管部门指定的地方烟草专卖行政主管部门
D、地方烟草专卖行政主管部门 
70.管制的期限为(  )。
A、三个月以上                                    B、两年以下
C、数罪并罚时,不能超过三年                     D、数罪并罚时,不能超过四年 
71.下列哪些是检查卷烟销售环节需要收集的经营资料(   )。
A、财务部门卷烟货款结算情况
B、企业综合部门销售自查表 C、准运证到货确认汇总表
D、成品库卷烟出库汇总表
72.档案管理工作的特点包括 (  )。
A、管理性                B、服务性              C、机要性              D、共享性
73.以下表述正确的有(  )。
A、经过公证或者登记的书证优于其他书证、勘验笔录和鉴定意见
B、其他部门主持勘验所制作的勘验笔录优于法庭主持勘验所制作的勘验笔录 C、法定鉴定部门的鉴定结论优于其他鉴定部门的鉴定结论
D、原件、原物优于复制件、复制品
74.专卖管理信息分析的方法主要有(   )。
A、横向比较法                                  B、相关关系法
C、拟合模型法                                    D、概率统计法 
75.以下关于生产经营类许可证审査内容和方式的说法正确的是(   )。
A、地市级局或省级局在审査程序中,应当对照《烟草专卖许可证管理办法》以及《烟草专卖许可证管理 办法实施细则》有关申办条件的规定,进行初步实质审査
B、地市级局或省级局在审査程序中,要结合申请企业的实际情况,提出是否办理许可证的意见 C、审査生产经营类许可证的申请时,一般应以书面方式进行
D、地市级局或省级局认为申请企业提供的材料不能全面反映企业经营情况的,可以由本机关或委托下级
烟草专卖局指派两名以上工作人员进行实地核查 
76.下列属于证据的证明力的审查方法是(   )。
A、矛盾排除法                                  B、资格确认法
C、综合分析法                                    D、比较取舍法
77.“APCD ”工作法中,根据市场检査中发现的问题,针对违法违规行为的性质确定处置方式,主要包括 (   )。
A、行政处理             B、许可处理            C、内管处理            D、移送处理 
78.根据行政法律、法规的规定,法学界通常将行政处罚自由裁量权分为四种,包括(   )。
A、选择行为方式的自由裁量权 B、确定处罚幅度的自由裁量权 C、认定证据事实的自由裁量权 D、决定是否执行的自由裁量权
79.“APCD ”工作法中,信息分析的方法包括(   )。
A、排序法                                      B、双项数据组合法
C、多项数据组合法                               D、关联法
80.关于听证程序下列表述正确的是(   )。
A、听证程序作为一种严格的、准司法化的程序对当事人的保护是显而易见的
B、听证程序有利于烟草卖局客观、全面地查清案件事实,减少行政处罚争议,保障当事人的合法权益 C、听证程序是当事人行使陈述权和申辩权的方式之一
D、听证程序增加了行政机关负担,不利于行政效率原则
81.根据《烟草专卖许可证管理办法实施细则》第四十三条规定,下列(   ) 情形烟草专卖零售许可证有效
期届满后不予延续。
A、买卖、出租、出借或者以其他形式非法转让烟草专卖许可证的 B、被市场监管部门吊销营业执照的
C、企业类型发生变化的
D、因非法生产经营烟草专卖品被追究刑事责任的 
82.卷烟成品仓库根据卷烟(   )办理出库手续。
A、经营合同             B、销售合同            C、出库单              D、结算单
83.对业态信息分析的完整性原则描述正确的是(   )。
A、要采用与具体情况相适应的分析方法对业态信息进行分析
B、对业态信息进行多角度的全面分析,以反映和把握信息资料的总体特征 C、不是对资料的局部分析
D、是全面考察各种相关因素的现状和趋势,分析现状之间的关系
84.烟叶复烤加工企业在加工过程中产生的(   )未彻底毁形的不能出厂出库。
A、产成品                                        B、副产品
C、半成品                                        D、废弃烟草专卖品
85.下列属于非经营性场所的是(   )。
A、私人住宅                                    B、出租房屋
C、私人非经营性仓库                            D、物流货运站
86.以下说法错误的是(   )。
A、烟草专卖品准运证未使用而过有效期,需重新申办烟草专卖品准运证以执行原合同的,报国家烟草专 卖局审批决定
B、开证当日内准运证需要作废的,均应由地(市)级烟草专卖局作废
C、对已作废的烟草专卖品准运证,应标注“作废 ”字样,由准运证的制证单位负责单独装订保存
D、地(市)级烟草专卖局签发的烟草专卖品准运证,开具第二日起至有效期满前需要作废的,由省级烟草 专卖局审査决定是否作废
87.关于进出口环节描述正确的是(   )。
A、进出口环节包括进口环节和出口环节
B、进口指将国外商品通过买卖活动转移到国内 C、出口指将国内商品通过买卖活动转移到国外
D、我国商品的进出口贸易是通过进出口环节完成的
88.下列哪些属于烟叶生产经营个人违法违规问题的有(   )。
A、弄虚作假             B、虚开发票            C、内外勾结            D、牟取私利
89.从烟草营销和专卖管理角度看,应用卷烟零售户业态信息,就是根据烟草零售业态的(   )等信息,制定落实适应新时期卷烟零售业态变化发展的各种制度措施,以满足市场需求、促进烟草行业发展,并严格依法 做好市场管理工作。
A、种类分布             B、比例情况            C、变化趋势            D、发展规律
90.明确调查取证的内容主要包括以下哪些方面(   )。
A、需要调查取证的内容逐条列入 B、明确案件调查中的领导关系
C、突出重点内容
D、明确调查取证内容的先后顺序

三、判断题
91. (    )烟草专用机械的生产企业不得将其产品销售给无烟草专卖生产企业许可证的单位或者个人。任 何单位或者个人不得销售非法生产的烟草专用机械。
92. (    )共同犯罪必须具有共同的犯罪行为。
93. (    )运输专卖品的规格、等级、数量、发货地和到货地应与合同所载信息一致。
94. (    )烟叶调进环节的检查只需要收集烟叶接收检斤单、入库单和原料库保管台账。
95. (    )证据的审查指对全案证据的综合审查判断,不包括对个别证据的审查判断。
96. (    )市场管理信息分析中资料分类的标准要求资料分类应从课题的目的和选择能反映研究的事物的 本质来确定分类。
97. (    )根据《烟草专卖许可证管理办法实施细则》第二十三条的规定,烟草专卖零售许可证持证人需 要暂时停止经营业务 3 个月以上的,应当在停业前向发证机关提出停业申请。
98. (    )有经营职能的烟草薄片、烟丝、卷烟纸、滤嘴棒等生产企业的生产流程并不相同。
99. (    )事先有周密、科学的方案,就能做到发挥人多优势,分工明确又相互配合,提高调查取证的效率。
100. (    )新型零售业态管理大都釆用现代化的管理技术和科技手段,意味着对卷烟零售商的管理开始转 向紧密型、精细化。